---
title: The Problem
draft: false
order: 3
tags:
  - readflo
  - problem
  - market
  - bilingual
---

# ❗ 2. Vấn đề thị trường (Tiếng Việt)

## Thực trạng

- Người học ngoại ngữ tại Việt Nam và Đông Nam Á ngày càng chuyển sang tự học, nhưng thiếu nền tảng đọc hiệu quả.  
- Phần lớn chỉ học từ vựng rời rạc, không gắn với ngữ cảnh thực tế.  
- Các ứng dụng hiện có không hỗ trợ học sâu trong quá trình đọc, gây gián đoạn trải nghiệm.

## Nỗi đau (Pain Points)

- Khó hiểu nội dung vì phải tra từ thủ công, nhiều bước.  
- Dễ quên từ mới vì không có công cụ ôn tập tích hợp theo ngữ cảnh.  
- Không tìm được tài liệu phù hợp với trình độ (A1–C1).  
- Các nền tảng hiện tại (như LingQ, Readlang...) không thân thiện với người mới bắt đầu.

## Dẫn chứng & Số liệu

- 62% người học ngôn ngữ ở Đông Nam Á chọn **tự học** là phương pháp chính.  
- 75% người học bỏ dở việc đọc vì gặp quá nhiều từ mới mà không hiểu nội dung.  
- Số lượng tài liệu đọc miễn phí phù hợp trình độ trên thị trường còn hạn chế hoặc không có tính tương tác.

---

# ❗ 2. The Problem (English)

## Current Situation

- Language learners in Vietnam and Southeast Asia are increasingly self-directed but lack effective reading platforms.  
- Most users learn vocabulary in isolation, without real-world context.  
- Existing tools do not support deep, immersive reading experiences.

## Pain Points

- Manual word lookup interrupts reading flow  
- No contextual review — learners forget words easily  
- Difficulty finding CEFR-aligned texts (A1–C1)  
- Existing platforms (LingQ, Readlang...) are not beginner-friendly

## Data & Evidence

- 62% of language learners in SEA rely on **self-study** as their main method  
- 75% of users abandon texts due to vocabulary overload  
- Most reading tools lack personalized levels and interactive content
