---
title: " Product & Technology"
draft: true
tags:
  - whitepaper
  - deutsch.vn
---

## 📄 Trang 4: Sản phẩm và Công nghệ

### Tầm nhìn sản phẩm

Deutsch.vn không phải là một nền tảng dạy học truyền thống, mà là một hệ thống **hỗ trợ người học và trung tâm giảng dạy tiếng Đức** thông qua thư viện nội dung mở và các công cụ kỹ thuật số mạnh mẽ. Sản phẩm tập trung vào 2 khối chính: **nội dung học liệu miễn phí** và **hạ tầng kỹ thuật mở để trung tâm và giáo viên tự vận hành**.

---

### Hiện trạng phát triển

#### 1. **Trang thư viện Deutsch.vn (hiện tại):**
- Xây dựng bằng Docusaurus – tối ưu SEO, tốc độ tải nhanh, hỗ trợ Markdown & MDX linh hoạt.
- Có hơn 500 bài học về ngữ pháp, từ vựng, bài luyện tập từ A1 đến C1.
- Giao diện học rõ ràng, chia theo cấp độ và chủ đề.
- Phục vụ hơn 10.000 người dùng thường xuyên/tháng.

#### 2. **Các công cụ học đi kèm (đang phát triển):**
- **Plugin Moodle** cho phép trung tâm đưa bài học, bài tập của riêng họ lên hệ thống.
- **Hệ thống quản lý nội dung học (LMS database)** dùng chung, dựa trên Firestore.
- **Công cụ luyện viết, luyện nghe, và đọc hiểu tự động (Readflo)** tích hợp GPT-4 và ElevenLabs.
- Giao diện quản trị đơn giản để trung tâm tự sử dụng mà không cần lập trình.

---

### Hệ thống công nghệ

| Thành phần                 | Công nghệ sử dụng                                    |
|---------------------------|------------------------------------------------------|
| Giao diện chính            | Docusaurus (React-based static site generator)      |
| Nội dung học               | Markdown/MDX, chia theo CEFR A1–C1                  |
| Backend tương lai          | Firebase (Firestore, Auth, Functions)               |
| Công cụ bài tập            | Được build riêng hoặc qua plugin Moodle             |
| AI tích hợp                | GPT-4 (ngôn ngữ), ElevenLabs (giọng nói, luyện nghe)|
| Môi trường học thử nghiệm  | Obsidian plugin, giao diện web nội bộ               |

---

### Định hướng mở rộng

- Cho phép mọi trung tâm/giảng viên tạo "trang học riêng" trên nền Deutsch.vn.
- Tích hợp chức năng đánh giá, lưu tiến độ học, tự sinh bài luyện tập qua AI.
- Cung cấp API và plugin độc lập để sử dụng trong hệ thống riêng của từng đơn vị.

---

## 📄 4. Product & Technology (English)

### Product Vision

Deutsch.vn is not a traditional teaching platform, but a **support system for German learners and educators**, combining a growing open library with robust digital tools. It focuses on two key pillars: **free learning content** and **technical infrastructure for schools and teachers**.

---

### Current Development

#### 1. **Deutsch.vn Library (current):**
- Built with Docusaurus – fast, SEO-optimized, Markdown/MDX-based.
- 500+ free lessons on grammar, vocabulary, and exercises (A1–C1).
- Organized by level and topic, used by 10,000+ monthly active learners.

#### 2. **Learning Tools (in development):**
- **Moodle plugin** to let centers upload and manage their own course materials.
- **Shared LMS database** built on Firestore for lesson & exercise storage.
- **Smart writing, reading, and listening tools (e.g. Readflo)** powered by GPT-4 and ElevenLabs.
- Simple admin panel for non-technical users (schools, tutors).

---

### Tech Stack Overview

| Component                  | Technology                                           |
|---------------------------|------------------------------------------------------|
| Main interface             | Docusaurus (React static generator)                 |
| Learning content           | Markdown/MDX, CEFR-aligned (A1–C1)                  |
| Future backend             | Firebase (Firestore, Auth, Functions)               |
| Exercise tools             | Custom-built or via Moodle plugins                  |
| AI integration             | GPT-4 (text), ElevenLabs (voice, listening training)|
| Experimental learning UI   | Obsidian plugins, internal web tools                |

---

### Future Roadmap

- Enable each language center to have its own learning dashboard on Deutsch.vn.
- Add progress tracking, automatic AI-based exercises, and feedback systems.
- Provide API and modular tools to integrate with external LMS platforms.

[[1. Deutsch.vn]]