---
title: "5. Business Model"
draft: false
order: 5
tags:
  - whitepaper
  - deutsch.vn
---

## 📄 Trang 5: Mô hình kinh doanh

### Triết lý kinh doanh

Deutsch.vn được xây dựng trên mô hình **miễn phí cho người học** và cung cấp **các công cụ cần thiết để trung tâm, giảng viên và người học chủ động xây dựng lộ trình học**.

Nền tảng không thu học phí, không mở lớp dạy trực tiếp – mà tập trung phát triển **các sản phẩm hỗ trợ giáo dục**.

---

### Mô hình tổng thể

#### 1. **Miễn phí cho người học (B2C – Free):**
- Toàn bộ thư viện bài học, bài tập được mở hoàn toàn.
- Không cần tài khoản vẫn có thể học.
- Không bị làm phiền bởi quảng cáo.

#### 2. **Công cụ cao cấp tùy chọn cho người học (B2C – Optional Tools):**
- Người học có thể chọn sử dụng thêm các công cụ nâng cao:
  - **Readflo** – công cụ đọc hiểu thông minh, tra từ theo ngữ cảnh, lưu từ vựng.
  - **Luyện viết AI** – chấm bài viết, gợi ý sửa lỗi.
  - **Luyện nghe với giọng thật** – cá nhân hóa theo trình độ.
- Một phần miễn phí, phần nâng cao trả phí (Pay what you want / subscription nhẹ).

#### 3. **Dịch vụ hỗ trợ cho trung tâm (B2B – Công cụ & Hạ tầng):**
- Cung cấp:
  - Plugin Moodle riêng để đăng bài tập, bài học.
  - Cơ sở dữ liệu trung tâm hóa (cloud) để lưu trữ và phân phối nội dung học.
  - Công cụ theo dõi học viên, phân tích hiệu suất bài học.
- Mô hình SaaS: trung tâm trả phí theo tháng để sử dụng và quản lý.

---

### Tóm tắt mô hình doanh thu

| Nhóm khách hàng     | Sản phẩm/Dịch vụ                        | Hình thức     |
|---------------------|------------------------------------------|---------------|
| Người học (B2C)     | Công cụ cao cấp (Readflo, viết AI…)     | Tùy chọn trả phí |
| Trung tâm/GV (B2B)  | Plugin Moodle, hệ thống quản lý nội dung | Gói thuê bao |

---

### Giá trị cốt lõi

- **Không bán lớp – không can thiệp vào giảng dạy.**
- **Tập trung vào tạo công cụ – không thu tiền học viên cơ bản.**
- **Mô hình trung lập – phục vụ cộng đồng học tiếng Đức.**

---

## 📄 5. Business Model (English)

### Business Philosophy

Deutsch.vn is built on a model of **free education access**, combined with a powerful toolset for teachers, schools, and learners who want to go further.

It does not sell classes or conduct teaching itself – instead, it builds **infrastructure and tools that support education**.

---

### Business Structure

#### 1. **Free for all learners (B2C – Free):**
- Entire learning library is open to everyone.
- No login required, no ads.
- Core learning experience is fully free.

#### 2. **Optional premium tools for learners (B2C – Optional Tools):**
- Learners can choose to use advanced tools:
  - **Readflo** – contextual reading and word tracking.
  - **AI writing coach** – auto scoring and feedback.
  - **Listening trainer** – real voice with personalized difficulty.
- Freemium model – free core, pay-for-more optionally.

#### 3. **Platform tools for schools & teachers (B2B – SaaS model):**
- Offered services:
  - Private Moodle plugin to post lessons and exercises.
  - Shared database (cloud) for managing learning content.
  - Learner tracking and performance analytics.
- Monthly subscription-based.

---

### Revenue Overview

| Customer Type      | Product / Service                        | Model         |
|--------------------|-------------------------------------------|---------------|
| Learners (B2C)     | Premium tools (Readflo, AI tools)         | Optional paid |
| Schools/Teachers   | Moodle plugins, content management tools  | Subscription  |

---

### Core Values

- **No class selling – purely support-focused.**  
- **Tools first – not profit first.**  
- **Community-focused and neutral by design.**

[[1. Deutsch.vn]]