---
title: "Founding Team"
draft: false
tags:
  - whitepaper
  - deutsch.vn
---

## 📄 Trang 9: Đội ngũ sáng lập (Founding Team)

### Tầm nhìn từ thực tế thị trường

Đội ngũ sáng lập Deutsch.vn gồm những người trẻ đã từng trải qua quá trình học tiếng Đức, khởi nghiệp giáo dục, và nghiên cứu thị trường du học nghề tại Việt Nam. Chúng tôi hiểu rõ những khó khăn của người học, và những hạn chế trong hệ thống giáo dục phi tập trung hiện tại.

Điểm chung của cả nhóm:
- Từng học và làm việc tại cả Việt Nam và các nước phát triển.
- Có kinh nghiệm thực chiến trong lĩnh vực giáo dục, công nghệ và xây dựng cộng đồng.
- Không chạy theo lợi nhuận ngắn hạn mà tập trung vào **giá trị minh bạch và hỗ trợ dài hạn** cho người học.

---

### Các vai trò chính

- **Người sáng lập & định hướng sản phẩm**  
  Kinh nghiệm khởi nghiệp nhiều dự án.  
  Trực tiếp thiết kế lộ trình sản phẩm, chiến lược tăng trưởng, và hệ sinh thái công cụ hỗ trợ người học và trung tâm.

- **Phụ trách công nghệ & nền tảng**  
  Phát triển hệ thống Docusaurus, backend Firebase, các công cụ nội bộ.  
  Là người xây dựng kiến trúc kỹ thuật tổng thể, đảm bảo tính mở rộng và bảo mật của hệ thống.

- **Chiến lược cộng đồng & phát triển quốc tế**  
  Điều phối các chiến dịch cộng đồng tại Việt Nam, kết nối người học thực tế và trung tâm.  
  Phụ trách triển khai bản quốc tế hóa và phát triển các thị trường mục tiêu (SEA, Ấn Độ…).

---

### Cố vấn & đối tác

- **Giảng viên và chuyên gia tiếng Đức** đang dạy tại các trung tâm và trường đại học ở Việt Nam.  
- **Đối tác chiến lược**: Các trung tâm tiếng Đức, đơn vị xuất khẩu giáo dục, cố vấn thị trường tại Philippines và Indonesia.

---

## 📄 9. Founding Team (English)

### A vision shaped by real experience

The Deutsch.vn founding team consists of young professionals who have experienced both German learning and edtech entrepreneurship in Vietnam and Europe. We deeply understand the pain points of learners and the current limitations of decentralized education systems.

What we share:
- First-hand experience in studying and working in both Vietnam and the EU.
- Backgrounds in education, tech development, and community building.
- Long-term commitment to transparency and learner empowerment — not short-term profit.

---

### Key Roles

- **Founder & Product Lead**  
  Serial entrepreneur with experience.  
  Leads product roadmap, ecosystem development, and strategic direction for learner & center tools.

- **Platform & Tech Lead**  
  Developer of the Docusaurus-based frontend and Firebase backend.  
  Designs and maintains scalable infrastructure, focusing on security and modularity.

- **Community & Global Strategy Lead**  
  Oversees outreach campaigns, user growth, and community development in Vietnam.  
  In charge of international expansion into SEA and other target markets.

---

### Advisors & Partners

- **German language instructors** from leading centers and universities in Vietnam.  
- **Strategic partners** including language schools, education export agents, and market advisors in SEA regions.
